---
title: 床了个垫
copyright: true
date: 2020-11-12 11:42:56
tags: 床垫
categories: 生活
keywords: 
- 床垫
- 丝涟
- 席梦思
- 舒达
description: 床垫入个门
---

​	年轻不知腰金贵，老来只能默流泪。

​	最近体检有点腰突，然后就想换个床垫。之前一直睡得棕垫，老爸不知在什么地方买的，几百块钱，硬的跟平板似的。一度怀疑腰突就是睡它睡得。而且上海梅雨季节比较潮，劣质的棕垫会发霉，好巧不巧我今年前阵子突然感觉有点鼻炎，当时找了好久原因都没找到，现在想来估计也是因为这个床垫。

​	有人可能会问，腰突不就是应该睡硬床垫吗？这里面其实一直有个误解，硬是有一个前提的，是贴合人体曲线的“硬”。人体的腰部是反S曲线，如果睡在硬板床上，腰部是悬空的，反而会使腰突加剧。软也不行，太软了腰部托不住，睡眠时腰部还是无法放松。

​	现在的人多多少少都会有点腰椎、颈椎、腰肌的问题，所以选个好床垫也是很有必要的。这段时间陆陆续续也翻了很多资料，做个笔记留个脚印。

# 分类

## 乳胶床垫

​	这里说的是全软胶床垫，一般弹簧床垫填充层也会放一层乳胶炒个概念，不过扔然划分在弹簧床垫里。乳胶的优缺点都很明显，优点是透气性好、贴合性高，缺点是支撑性较差，而且随着时间变成会氧化成黄色。做工差的乳胶最终还会氧化成粉末。

​	需要说明的一点，但凡是做成床垫的乳胶，其实都是工业乳胶。真正天然的乳胶是液态的，🇹🇭的橡胶树再牛逼，也不可能长出来一张床垫子。区别在于乳胶发泡方式、乳胶含量。乳胶床垫水也是挺深的，很多都在炒泰国的概念。其实很多都是国内厂造的，外面走了一圈，出口转内销，身价骤升。就算真的是🇹🇭产的，也未必好多少，他们那边是原材料好，但是工艺差。

​	专业做乳胶床垫的首推邓禄普，不过我没去睡过。斯林百兰的卖点也是软胶，他们家的弹簧床垫乳胶层都很厚，最厚的有10公分。睡感偏软，女孩子可能会喜欢。

## 棕垫

​	分山棕和椰棕，也是国内比较容易炒的一个概念，深受中老年群体喜爱，销售基本都会说老年人适合睡硬的床垫。实际上睡感跟硬板差不多，腰部没有支撑，贴合性也差，真的是不建议中老年人睡。另外南方梅雨季节容易潮湿，也不推荐睡棕垫。

​	棕垫我基本没体验，穗宝家貌似挺多的。

## 记忆棉床垫

​	记忆棉的贴合性也很好，做的好的支撑性也高，不过透气性差，睡感偏热。

​	这个也没试睡过，听说泰普尔的很好，20多公分全是记忆棉，有睡在云端的感觉。不过一个垫子也在2w左右了，价格也是不低。

## 弹簧床垫

### 组成

​	终于到了最复杂、最常见的弹簧床垫了。弹簧床垫总共3部分组成，弹簧、填充、面料。

​	弹簧是整个床垫的核心，支撑性如何、有没有异响、可以承受多少次的压缩等，都对弹簧床垫的寿命有影响。弹簧也是五花八门，根据材料、形状、高度、丝径粗细、排列方式、黏合方式等不同又可以有各种高大上的名称。

​	填充层决定的是床垫软不软，这层一般会有好几层，XX棉啊、XX乳胶啊、XX3D材料啊、XX棕啊，感觉什么材料都可以往放，然后可以蹭个概念。有些厂家可能放了1公分都不到的乳胶，就开始宣传是乳胶床垫。

​	面料层相对来说简单一点，一般主打防螨、银离子杀菌、亲肤之类。

​	我个人觉得选购弹簧床垫不用太把销售说的当回事。比如某家床垫填充层就炒了个概念火山棉、冰雪棉，还印在宣传页上。实际睡的时候是否能够隔着床单、面料感受到这些许差异，真的要打个问号。

​	另外呢，很多人以为弹簧床垫就叫席梦思，其实不是的。独立袋装弹簧的生产机器最早是席梦思研发出来的，然后其他床垫纷纷使用，为了营销也都说自己是席梦思。

### 弹簧类型

​	弹簧类型五花八门，总体上来说分3类，独立袋、美姿弹簧、妙而扣。这么分主要是根据弹簧结构分的，其他的种类基本上都是以这3种为基础延伸出来的，然后起个新奇的名字，就开始宣传了。

#### 独立袋

​	最常见的弹簧种类，结构很简单，将筒状的弹簧装在纺织袋中，每个都是独立的个体，然后将筒子组装排列起来。根据弹簧大小不同，同样尺寸的床垫中筒子个数也不同。一般来说一张1.8*2m的床垫差不多800个弹簧左右。

​	独立袋最大的特点呢就是抗干扰性好，这也很好理解，筒子之间是相互独立的嘛。以前看到过一个床垫测评的视频，在一角放了一个🍷，然后有个人从旁边跳到床垫上空保持盘腿的姿势落到床垫上，酒杯里的红酒连个涟漪都没有。当时看了还觉得好神奇，哈哈哈。

​	另外环保方面可能差一点，因为筒子之间的纺织袋也要固定，有些厂家会用胶。了解一点家装知识的朋友都知道，胶里面基本都会有甲醛的，这个一定要注意一下。也有些厂家采用其他方式固定，比如缝起来，这种呢费时费力，比较少。

​	使用寿命方面基本都是10年质保，这个什么说的。

​	使用的材质基本上高锰钢、高猛碳钢，具体差别如何没做过深究，我觉得应该差别不大。

​	另外需要注意的一点是，弹簧的丝径和重量。有些厂商呢光吹嘘自己床垫的的数量最多，有可能在弹簧上缩水，丝径太细支撑性就差很多，而且也容易断。

#### 美姿弹簧

​	丝涟的看家本领，也叫LFK开口弹簧，结构是相邻的弹簧之间被一组横着的弹簧捆绑在了一起，当有重压的时候弹簧向下压缩，同时最上面开口也会被拉大。如果脑补不出来呢可以上网搜一下动图。

​	美姿最大的特点是贴合性好，会随着重物的曲线变化。这点呢我觉得更适合腰不好的同学。

​	环保方面比独立袋好，因为弹簧之间是用钢丝连起来的，而不是胶。

​	寿命基本也是10年质保。

​	材质也差不多。弹簧嘛，最终的形状可能不同，原材料都是一样大的。

#### 妙而扣

​	舒达的招牌，基本上只有他家有。它的结构稍微复杂一点。糖画大家都见过吧，把糖加热成液体，然后在板上画出各种形状。手艺人作画时基本上都是从头到尾一气呵成。妙而扣也是一样，从头到尾一个钢丝贯穿到底。

​	妙而扣最大的特点就是承重性好，随便你怎么压怎么造。舒达店里的销售当时跟我们说，之前公司专门找了辆大卡车从妙而扣上压过去，碾过去后啥事儿没有😂，想想也是牛逼。

​	环保方面跟美姿差不多，都是钢丝串联的。

​	寿命就厉害了，别家都是10年质保，舒达不一样，25年。由此也能看出来这种结构确实耐造。

​	材质不说了，大差不差。

​	妙而扣更适合几百斤的大胖子。美国人胖子多嘛，所以专门研发出来了这种结构。

# 品牌

## 国外

### 丝涟

​	上面也说了，主打是美姿感应弹簧。作为3S中的一员，价格也是不低的。上海红星美凯龙基本都9k以上。这家床垫我体验的少，当时不怎么了解丝涟，就在中途逛累了的时候，跑人家店里休息去了😂，别说躺了20min还挺舒服的。

### 舒达

​	3S之一。主打妙而扣，不过也有独立袋装弹簧的产品。因为舒达把席梦思收购了，所以现在这2S是同一家的2个产品品牌...

​	他们家我试了亚特兰大、天籁、星辰。其中星辰是独立袋，另外两款是妙而扣。亚特兰大睡感最软，价格1w2出头；其次天籁硬一点，价格8.6k；最硬是星辰，价格7.6k。

​	这里有个小插曲，本来我跟女朋友试睡下来好不容易达成共识（她喜欢软的，我喜欢硬的），下单订了天籁。结果回去一查，沈阳的红星才6k多，立马心里不平衡了，然后给退了...

### 席梦思

​	3S之一。主打独立袋，他们家的独立袋装弹簧应该是所有同类产品中最好的吧，好多其他品牌也在用他们加的弹簧。产品线也很丰富，各种床垫由软到硬都有。

​	他们家我体验了银禧、瑞豪。银禧睡感软一点，7k出头；瑞豪睡感偏硬，8k出头。

### 金可儿

​	近几年金可儿也很出名，基本与3S齐名了。我跟女朋友想换床垫的想法，也源于在海南玩睡了威斯汀的天梦之床之后种了草。而天梦就是出自金可儿之手。不过天梦是酒店专供款，一般家用买不到。本来到红星也想试试繁星A来着，结果线下没有。

​	在他们家只试了一张，专家之选，2w+...嗯...也挺好的就是有点贵...

### 斯林百兰

​	英国牌子，主打是独立袋+天然乳胶。红星的销售告诉我们，他们家的软胶都是物理发泡、乳胶含量77%以上。然后还说透气性比海绵好巴拉巴拉，我纠正她说海绵透气性要比乳胶好的，她还不信...

​	他们家试了温度智慧1200、护脊智慧2060、海洋奇缘（也不知道到底哪里智慧了...）。睡感都偏软，好像是海洋奇缘，乳胶层有10公分。不过我不喜欢太软的，就撤了。

### 泰普尔

​	好像也是英国牌子吧，专门做海绵床垫的。这家我没试睡过。当时也不太了解海绵床垫，总觉得睡上去就跟塌下去一样，所以看到门店就绕过去了。不过后来查了些资料，发现有些腰部有问题的人也在推荐这个床垫，睦风、微风系列，有睡在云上的感觉，腰部也有支撑。咱没试过也不知道到是真是假。

## 国内

### 喜临门

​	国内知名品牌，名字好听，而且广告力度也很大。去他们店里逛了逛，人确实挺多。试了优眠6926、静眠S26、蜜月季钻石。后两款睡感跟席梦思的瑞豪差不多，结果价格比席梦思还贵...真不知道为啥...

​	另外喜临门的销售你能感觉到他们的不专业。首先是对自己家产品就不了解，其次是对床垫也不怎么了解。问个问题支支吾吾的。而且服务意识很不好，我们在店里呆了也就10来分钟，前后换了3个销售...总之给我的印象极差，东西又贵又不专业的印象。

### 慕斯

​	也是国内知名品牌，广告也不少。相信很多人都看到过一个外国老头带着眼镜的宣传海报。他们家我就试了一款，233B，16k，3d材料的，也还行。不过试玩没什么特别的印象。另外不知道为什么，网上好多人都在喷慕斯，可能是因为水军请的太多了吧。

### 爱舒

​	上海老牌子，价格相对亲民一点。哪怕在上海，5k也能买到他们家比较好的床垫了。试睡了舒心E、爱之韵m。舒心E偏硬，2.8k；爱之韵m软一点，4.5k。个人感觉性价比较高。

### 龙凤

​	也是国内品牌。他们家试了几个床垫都很软，最后试了至欣还不错，刚躺上去软软的，时间久了也能感受到支撑，好像是他们家至尊系列中的一款。7.5k左右。

# 购买渠道

​	无非线上、线下两种。不过现在厂家都学聪明了，线上、线下2个产品线，相互隔离。也就是线上官方绝对买不到线下的款式，线下也不会摆线上的款。一般来讲，线下都会比线上贵。线上大多在6k左右。线下6k可能是最基础款。不过没办法，人家赚的就是你线下体验的钱。

​	不过近来倒是有些厂家，比如红星，也会开网店，所以能看到一些线下的款在卖。而且这种一般只买本市，不会跨市出售的。像我跟女朋友，看到沈阳的红星有卖天籁，但是也没法子买。不过如果你有朋友正好在那边，可以帮忙买一张，然后发物流。现在物流也便宜。

​	另外淘宝上也有一些代购，比官方价格会便宜个1-2k，基本都是剪标的。为什么剪标呢，因为标签上会有指定出售的城市（相同产品在不同城市官方售价不同，恶心吧），如果跨城市出售官方会追究责任的，所以代理商一般也不会跨城市出售。当然也有积压了很多库存，实在没办法想回笼资金的，也会出售到异地，这种情况就得剪标。

## 线下

# 大V推荐

## 腿毛

​	人是四川的，也是床垫行业的，也有自己的淘宝店。拆了很多床垫，比较专业。主要活跃在知乎。

## 家居破坏王

​	非床垫行业的素人，也是专门拆床垫的，相对来说专业性没那么强。不过也提供了普通人的视角。知乎、B站上都有。

# 最后

​	买床垫呢一定不能偷懒，毕竟不是经常换的物件，所以能到线下体验的一定要到线下体验。睡感这个东西，网上看再多攻略、视频也是体验不出来的。

​	另外试睡呢不要用屁股试。好多人都是往那一坐，试试软不软就买了。一定要多躺会，躺个10来分钟，感觉腰部有没有支持。然后侧身睡感受肩膀会不会有挤压。

​	最后呢不要怕花钱，床垫这个东西是真的对你的身体健康有影响的。花个几千块，买个每晚的舒适睡眠，以及将来健康的躯干，还是值得的。不过也不能盲目花钱。1w以内的床垫能满足大部分人的需求，2w以上都有点玄学的成分。