---
title: 家有小柴の柴犬挑选篇
copyright: true
date: 2018-08-07 21:18:58
tags: 柴犬
categories: 家有小柴
keywords: 
- 柴犬
- 挑选
description: 总结柴犬挑选的一些经验
---

​	大概在5月份，朋友的朋友，打算到别的城市发展，家里有一只雪纳瑞，打算送给别人领养。朋友知道我比较喜欢🐶，所以告诉了我，当时开心的睡不着，第二天请了半天假，开车过去接狗子，到小区门口被告知，有情况，不送了。当时别提多郁闷，但是也没办法┐(ﾟ～ﾟ)┌。经这事儿一撩，大学时就萌生的养狗的念头，再也憋不住，把这事提上了日程。

# 关于领养
​	写在最前面，也是鼓励大家领养代替购买，领养的渠道有很多，当地的流浪狗/流浪猫收容所，救助站等，或者自己小区，或者朋友家。我本身有一些强迫症，如果养狗就一定要从头开始，自己带，所以选择了买小狗。我朋友领养了一只被遗弃的德牧串串，长得也很可爱，现在也特别乖。狗狗只要你对他好，他一定会对你好的。少一些买卖，多一些关爱。

​	不管是领养，还是购买，在领回家之前，一定要考虑清楚。如果你不清楚是否做好准备，可以问自己下面几个问题：​
- 家人是否同意接纳你的新成员？如果遇到了家庭阻力，你是否有能力对抗邪恶势力，保护他？
- 是否准备好捡屎擦尿？狗狗在没学会定点之前，家里任何一个地方都是🚾；
- 是否有耐心陪他成长？在他懂事之前，他是个小淘气，会乱叫、咬东西，大型犬还会拆家；
- 是否可以为了他学习，了解之前未曾涉及的领域？比如狗粮成分、如何训练、疾病知识等；
- 是否有时间、有精力陪他玩耍，带他出去遛狗？好动是狗的天性，无处发泄的精力只能用在破坏家具上；
- 是否有经济基础？疫苗、看病、狗粮、零食、玩具、尿片、装备等，都是money；

考虑清楚，能满足条件的，可以打个勾。如果还不到一半的，可以放弃了。

​	一旦领回家，就要担负起照顾他一生的责任。

# 购买渠道

​	购买的话，无外乎下面几种渠道：

1. 犬舍。价格通常较高，尤其是知名犬舍，稍微品相好一些的崽，上万是很正常的。这个渠道相对靠谱，而且有些还会带出生纸（注1）。**适合不差钱、新手的同学**。记得以前有一张图，国内12大柴犬犬舍合照，具体有哪些犬舍忘了，可以在当地打听打听。另外也有一些小犬舍，也有不错的狗子，尽量多看一些。我有朋友在柴多酱买的，也不错。犬舍价格至少5k起，上不封顶。

2. 个人家养。一般是家养的狗配出来的，价格不会太高，毕竟不是专门做这个生意。通常在豆瓣、转转、闲鱼上发帖，不过比较少。豆瓣有个柴犬小组，还算靠谱。转转、闲鱼上大多是骗人的（注2），注意不要上当受骗。这个渠道风险较高，**不适合新手**。我是在研究、学习了1个多月之后，才专门找家养，并且现场挑狗买的。这就有点像逛古玩市场，好孬都有，眼力好才能捡漏。价格在3k~5k之间，太便宜的一定不要信！别人都卖3k以上，他卖几百、1k、2k，他傻嘛？

3. **正规**宠物店。家养狗狗生的宝宝，因为没有渠道卖不出去，或者犬舍因为品相不好卖不出去，大多会送到宠物店，宠物店按批发价收。看到这你懂了吧，大多是别人挑剩下的才会在宠物店里。当然也不排除有些店做的比较好，有好的合作伙伴。所以这个渠道良莠不齐，也算考眼力，价格也比较贵。另外就是，有一些专门骗人的宠物店，专门卖病狗。之前在宠物医院碰到一个狗主人，以前在一家宠物店买过两只狗，都不到两个星期就死了。所以去宠物点的话也要注意点。接触比较少，价格也不太清楚，不过有朋友说也是上万起的。

4. 贴吧。百度你懂的，几个大一点的柴犬吧，据说已经被各种狗商垄断，只有他们能发卖狗信息的帖子，一些小犬舍发帖直接被删。在贴吧看看别人家的狗子，学习些知识还是可以的，买狗就算了。不是说没有良心卖家，水太深，**不适合新手**。不过贴吧里还是有一些热心网友，会帮人鉴别真假。

5. 买狗网站。这个了解不多，不过也不推荐。买狗注重实地挑选，最好在当地买。买狗网站上也充斥着大量无良卖家在卖假冒柴犬。

   说这么多，还是那句话，做足功课，不贪小便宜，就不怕上当。

<u>注1：血统证明，只要父母双方都有血统证书，生的宝宝可以申请出生纸。等到一定年龄可以到机构换血统证书，换证费貌似200。一些犬舍会给狗子贴标签，“双血统带纸”，就是这个意思。自己家养的话，用处不大，一般参赛需要。另外的用处就是长大后配种成功，如果另外一只也有证书，宝宝就可以申请出生纸，出售价格会稍微高一些。另外补一句，这个出生纸也不绝对就是真的，某宝上就可以买</u>。

<u>注2：闲鱼、转转上，大多是一些骗子，放一些偷来的照片、视频，吸引你跟他聊天，没几句就说加微信，然后约你看狗。重点来了，等到时间你到指定地方，他一定说有事没时间，让朋友带你去看。而他朋友如果带你去宠物店，一定不要买！不出意外，这些都是星期狗。什么是星期狗？就是病狗，你带回家，1、2天就会生病，不到一个星期就死掉。去找宠物店理论也没用，他们会说给你换狗，你挑完了还让你补差价。举报也没用，人家证件齐全，有关部门也没办法。</u>

# 挑选注意事项

​	挑选的时候呢，也有一些注意事项：

1. 最好在当地买，实地、现场挑选。之前给你发的视频是不是真的狗啊，犬舍环境怎么样啊，狗狗性格怎么样啊，身体有没有隐疾啊，具体长得怎么样啊，等等等等，都要现场看了才知道。而且现场挑选，一般会有一堆狗狗，你可以对比，哪个更合得来，选择也更多一点。如果实在无法现场挑，也一定要跟买家视频，确保狗真的在他那，而不是偷了别人的视频。另外也可以视频跟狗狗互动，进一步挑选。
2. 跟卖家要父母的照片、交配视频等，确保这只狗子真的是柴犬的崽。另一方面，看父母的样子，对于崽以后长什么样心里也有个数，小的基本上还是随父母的。
3. 北京、上海基本上都要4k起，上万很正常。南京等新一线城市也不便宜，二三线可能会便宜点。今年2018年是狗年，很多人养狗打算汪一下，而且柴犬黄色那种叫赤柴，又红又旺，寓意好，价格也就上来了。
4. 买幼犬的话，一般选择2~4个月之间。2个月之前，太小，断奶没多久，不好照顾。4个月之后性格基本养成，调教会麻烦些。不过也不是说一定要在这个区间内，主要还是主人要有耐心照顾他，陪他一起成长。我家花生，在他40多天断奶没多久我就抱回家了。
5. 柴犬小时候跟土狗特别相似，所以有很多“山寨”柴犬，尽量做好功课再去买，以免买到大黄，或者串串。

# 幼犬特征

​	这里讲的是2个月左右的狗狗特征：

1. 头部。小狗的头部以大一点的为佳，后脑勺也要有适度地隆起较好。额头要适度地宽，幼犬时期带点圆弧，长大之后就会好了，但是若太突出就不大好了。小狗的鼻梁在幼犬时会比较深，考虑到这一点时就要注意选择幼犬时要选鼻梁不过深也不过浅者。（挑柴犬小狗，要以头大一点的好，额头要宽，后脑勺隆起的，鼻梁不深不浅的。）
2. 嘴巴。要粗而短，这样长大嘴巴不会太尖，不会像狐型脸。小时候很多黑嘴管，这是正常的，长大就会褪了。
3. 鼻子。鼻子要小而黑，稍微有些湿润，不是太湿，太湿可能生病了。
4. 眼睛。圆眼，眼睛不能过大或者眼球突出，要呈杏仁形，配合头部，眼色要乌黑，两眼的距离不能过开。
5. 耳朵。耳朵要小，耳位不能过低，两耳的距离不能太开。要挑耳朵呈三角形的，在小狗附近拍拍手，看看小狗的听力，耳朵的大小要和柴犬的头相匹配，耳朵要有适当的厚度，保持前倾的。
6. 颈部粗壮，两颊毛发旺盛。
7. 尾巴。大多是蜷缩型。

这些特征都是局部最优，满足所有条件的柴犬很少。所以不必太过强求，只是让大家心里有个标准，重要的是狗子健健康康，就够了。

# 成犬特征

​	有些朋友买的是成犬，相对来说，比较好区分一点，下面也有一些特征：

1. 三角眼。眼睛要稍稍呈三角形，下眼帘要接近直线，上眼皮在离眼头三分之一处开始弧度较大，这种眼型才是正确的眼型。
2. 立耳。折耳一定是假的。
3. 毛发。柴犬有双层毛，外层刚毛直立，内层绒毛细软。